# 瘟疫疑云

一间宽敞的屋子里面，有几个人正在讨论着什么。这时，一个人突然走了进来。讨论的几人顿时声音停了下来。
“几位大师，我已经复原出那个东西的制作方法了。”新进来的人影压低着声音说道，但是声音里的兴奋之意却清晰的传达到了几人的耳朵里。
“是真的吗？”这几人似乎都有些难以置信。
“请随我来。”
“哈哈，原来如此，不愧是我们研究会百年一见的天才。”
“但还有一个问题，根据现在的成果，我们必须……”
“唔，这可能有些难度，但是应该可以做到。”

# 序章 托孤

莎琳驾着马车，在官道上不疾不徐地行驶着，她身穿一件麻布长袍，外表看起来像是一个普通的人类中年女性。这条官道正是从亚当城去往瑞文伍德小镇的路。莎琳已经打听好瑞文伍德小镇处于西南边陲，来往人员不多，是一个更加适合藏身的地方。

一刻钟之后，一个身穿黑色法师袍的身影正好挡在她前面，那人掀开兜帽，露出一头灿烂的金发，脸部轮廓在阳光下如同大理石般白皙，正是一个充满阳刚之美的青年男子。

然而，更令人惊讶的是他法袍的胸口位置上有着金线绣成的日月星辰图案，这代表他被大陆奥术协会授予了大奥术师的头衔。大奥术师，是对九级奥术师的称呼，只有在自己的研究领域做出突破性的成就，才能获此殊荣。而九级奥术师，便等同于九级魔法师。也就是说，金发男子拥有大陆上几乎最顶尖的实力。

莎琳只好停下来。

“莎琳，你真是让我好找。” 金发男子缓缓开口，声音中有一丝压抑的怒气。

“阁下是谁，我不认识你，为何要挡我的路。” 莎琳硬着头皮，装作不认识对方的样子。

金发男子正要开口，忽然感知到马车里面有一个婴儿，正在熟睡，而其气息与莎琳却有一半的相似。

“莎琳，马车里的孩子……，难道是你的？” 金发男子好像受到什么打击，神色变得有些黯淡起来。

“阁下在胡说些什么，我还有急事，不想在此跟你纠缠。” 莎琳暗叹一口气，佯作恼怒地道。

“师妹不用再心存侥幸了，此次前来，必须把你带回去。” 

他对着莎琳一指，她和马车都陷入了诡异的静止状态，脸上的伪装也如阳春化雪般褪去，露出了一副双十年华的女子面容，黑色的头发也变成了银白色，发丝间隐现的尖尖双耳更说明了她是一名精灵。

“康纳师兄，你何必为难我，我若回去，这孩子恐怕活不过今年的，老师和会长要用她做实验。” 虽然身体无法活动，但莎琳的声音却在康纳耳边响起了。

“什么！原来老师的话是这个意思。” 康纳略有些震惊，缓缓自语道。“她有那种血统？”

“是。” 莎琳有些无奈地确认道。

“确实，那血统是很有用处，但是这个孩子，如果你不希望老师知道她存在的话，我可以为你保密，并且，为她安排好去处，只要你乖乖回去，老师和会长那边我会想办法的。” 金发男子沉吟片刻，缓缓说道。

“真的吗，康纳师兄？只要你保住这个孩子，我自然跟你回去。” 莎琳有些惊喜地道。

“当然，我什么时候骗过你。” 金发男子笑着回道，声音中却有一丝苦涩。

亚当城，东南角的一间屋内，两个身材壮硕的武士正在对坐饮酒，靠近窗边黑发武士名叫凯恩，乃是城防军第一大队第三小队的队长，身为二级武士的他，喜欢在工作闲暇与朋友喝酒吹牛，是城里有名的酒桶，虽然凯恩嗜酒如命，但他酒品极好，从不借酒闹事，也不与人赌博。

“康纳兄弟，这就是你说的那个孩子吗？”  凯恩与对面的金发武士举杯相碰，豪饮一大杯麦酒之后，看着桌上躺在一个竹篮内的婴儿，如此问道。

“凯恩大哥，这就是我说过的，加尔兄弟的孩子，加尔兄弟在前线阵亡之后，这孩子母亲生她难产而死，无依无靠的。之前受过加尔兄弟嘱托，但我自己也是漂泊不定，又想到你还未有子女，因此想交给你抚养。” 金发男子也豪迈的灌下卖酒，缓缓说道。

“我已经和我家婆娘谈过了，她是一直想要个孩子的，这孩子如此可爱，连我这粗人见了都喜欢，她自然不会有意见。” 

“不过，她母亲临终前已经给她起好了名字，叫克莱雅。” 金发男子又喝下一杯麦酒，盯着竹篮里的婴儿，似乎有些发愣。

“克莱雅？嗯，不错，这名字挺好。要我起名可真是困难，这也省得麻烦。” 凯恩举起酒杯。

“康纳兄弟，几年不见了，今天可要尽兴。”

“那是当然，来来来，我敬你，凯恩大哥。”

深夜时分，金发男子带着莎琳站在亚当城上空，此时他又穿着那身黑色的法袍。

“莎琳，我已经安排好了，并且我的学徒托马斯也会常驻此地，暗中保护她的安全。凯恩也会有额外的经费来抚养她，她会平安长大的。” 

“谢谢你，师兄。” 莎琳看着下方的房屋中孩子安静的睡脸，似乎也不再惆怅。

“那，我们走吧。”

莎琳没有说话，只是缓缓点了点头。

康纳见此，也不再说话，伸手在空中虚划，一团黑色雾气淹没了两人，雾气片刻后便消失不见，原地也变得空无一人。

夜空下，一颗泪滴如同雨珠，飘落在凯恩家的屋顶上。