1.1 少女剑士
位于亚伦帝国西部地区的瑞文伍德小镇，在帝国中显得毫不起眼。清水河自小镇旁流过，宽敞的官道上满是车轴的痕迹，显然这里经常有商队经过。在西部地区的小镇中，瑞文伍德小镇的经济发展算得上是数一数二的。而这都要归功于镇长拓赛斯的治理和小镇勤劳民风，拓赛斯镇长早年游历大陆，见识广博，在就任镇长之后，推行了一系列的新政，短短几年内，小镇的种植，狩猎和贸易都有了显著的提升。拓赛斯镇长也因此在小镇中备受尊敬。
这一天的夕阳即将下山，就又有一个商队刚好赶到了小镇。正好赶在天黑之前，商队刚好收拾停当，在旅店中安顿下来。
老猎人瓦特家的院子里，罗恩正躺在吊床上，默默地仰望着夜空，一丝弯月才从天边生起，明亮的星辰布满了整个天空，如同绸带一般。夜风也颇为凉爽，罗恩把扇子搭在头上，缓缓睡去。
第二天一早，老瓦特还没有起来的时候，罗恩已经在做早饭了，他烙了两张大饼，又煮了一锅粥。见老瓦特还没有起来，便先把自己的那份吃了。吃完早饭，罗恩开始劈柴。
俗话说靠山吃山，小镇里每家用的木柴都是从山里拾取或者砍伐的，但是为了达到更好的燃烧效果，需要将其劈得更加规则一些。趁着夏天，也可以劈一些生的柴火，进行晒干，以便冬天使用。
这时，院子的门却被人敲响了。
“谁啊，马上就来。”听见声音，罗恩放下斧头，走到门口将院门打开。
“请问，罗恩先生是住在这里吗？”来人站在门外，如此询问道。
罗恩仔细一看，只见来人是一名陌生的褐发少女，身着一身黑色剑士服，心中一愣，不过马上反应过来说道：“啊，我就是，请进，这位剑士小姐。”
亚伦帝国也像很多剑与魔法的世界一样，采用公会对剑士和魔法师这两种主流的职业者进行管理，其中比较重要的是等级的考核与认定，剑士和魔法师正式划分都分为一到九级，当然剑士学徒和法师学徒没有被算在内。罗恩眼前的这位少女看起来只有十六七岁的样子，但是却能从剑士服的腰带和肩饰上看出她已经是一名三级的剑士，在罗恩眼里，她会是一位出手大方的好主顾。
作为猎人，不仅是打猎，由于对山中地形的熟悉，也经常被人拜托去寻找一些特殊的植物或者药材之类，也算是一笔额外收入了。
“不知客人怎么称呼。”在院子里落座之后，罗恩笑着开口道。
“罗恩先生你好，我叫克莱雅。”褐发少女回道，又从衣服口袋里拿出一张图画，放到桌子上问道，“我想寻找一种植物，不知你是否见过。”
罗恩拿起那幅图画，仔细查看起来。
“这个我确实见过，不过它只在山林深处才有。而且比较远。”图画上那种蓝色的花朵，罗恩确实见过，毕竟那花朵色彩艳丽，容易给人留下深刻的印象。但是这种花却不在来往商队买卖中，可能是因为用途
“很好，那我们尽快出发吧。”褐发少女眼中闪过一丝期待，声音却依旧平缓。
罗恩给老瓦特留下便条，告知自己的行踪，然后便和克莱雅一起进入到小镇北方的森林中。
在树木茂密的林中，上午的阳光也显得有些稀疏。两人在林间走着，落叶被踩的发出咔嚓声。
罗恩在前面带路，顺手砍断一些挡路的树枝。
克莱雅紧跟罗恩的脚步。
一种被窥视的感觉突然涌上心头，马上回头，但是却没有任何发现。走在前面的罗恩也没有表现出任何异状，克莱雅思量一番，默默的没有出声。
当来到一条二十米宽的河边时，罗恩示意少女剑士用树藤荡到对岸，克莱雅微微点头，表示了解。
河里有几条鳄鱼正在嬉闹，即使发现两人的到来也没有停下的意思，可以说是目中无人。
两人用树藤荡到对面，克莱雅忍不住发问了，”那是什么野兽？“
”那种东西据说叫做鳄鱼，只有南边的一些大河里有，刚才应该是吃饱了吧，我好像看见有一条的牙齿上还有肉丝。“
”原来如此，罗恩先生真是见识广博。“
”哪里哪里，不过是听别人说的。“
两人继续前进着，又翻过一个山岭，罗恩却开口道：”剑士小姐，我们似乎被某种东西盯上了，不是野兽，也不是人类，很奇怪。“
”你也发现了。“克莱雅稍有些意外，看来罗恩也是和自己一样直到此时才确认这一点的。
”之前还不太确定，但是现在它已经不再遮掩自己了。“罗恩回道。
话音刚落，一道黑影猛地窜了出来，利爪毫不掩饰的抓向罗恩。罗恩在黑影冲出来的时候就发现了对方，不仅如此，他甚至还能看清黑影的模样——大体上是人类的样子，披散的头发，伸出嘴唇的獠牙，赤红的皮肤，以及手上尖利的指甲却表明这绝不是人类。并且其眼中透漏出来的不是人类的情感，反而是野兽般的饥饿和捕食欲。
罗恩虽然看清了黑影的动作，但是他的身体却无法跟上，手中奋力挥起猎人弯刀去阻挡逼近自己咽喉的利爪，却注定比不上利爪抓碎自己咽喉的速度。
自己，就要死了吗，似乎还有很多事情没有完成啊，罗恩心中不由得闪过这个念头。
下一刻。
”咣“的一声脆响，一把明亮的长剑架住了利爪，随后一记踢腿将怪物击退了数米，把罗恩从鬼门关拉了回来。
”罗恩先生，你快退到安全的地方，这个怪物我来对付。“克莱雅的声音依旧平淡。
罗恩虽然刚刚经历生死关头，但也马上反应过来，马上跑到数十米外，仍然停下来观察一人一怪的战斗。
那怪物虽然被击退，但是在原地一跺脚之后，又发出意义不明的咆哮声冲向了严阵以待的少女剑士。一人一怪继续纠缠在一起，克莱雅的速度明显胜过怪物一筹，但是手里的剑却很难给怪物造成致命的伤害，砍在那双利爪上根本如同挠痒痒一般，而要害部位却不是那么容易攻击到的，以伤换伤绝对是怪物占优势，双方都无法在短时间内击败对方，这场战斗已然变成了一场消耗战。
罗恩看清局势后，开始努力的寻找解决办法。这怪物如此的皮糙肉厚，弓箭恐怕没有任何效果，罗恩思量着，这时他眼角余光看见了一只色彩斑斓的青蛙。
这是。。。木毒蛙。
罗恩悄悄弯弓搭箭，轻易地将那毒蛙钉在地上。
随后他又取出几支箭，在毒蛙的背上小心的淬上剧毒。
他犹豫了一下，对着战斗中的克莱雅喊到，“待会我用箭射它，我的箭上有剧毒。”
随后罗恩屏气凝神，用毒箭瞄准着那红皮怪物。
克莱雅与怪物不断周旋，也有余力听见罗恩的警告。
于是她在怪物攻击间隙里一记踢腿，命中怪物的小腹，将其踢出去八九米远。
就是现在。
罗恩立刻抓住了这个机会，他呼吸间射出了连珠五箭，分别射向怪物的双眼，双耳，和嘴唇。
然而，怪物只是微闭眼皮，就弹开了射向双眼的箭矢，射向双耳的箭矢同样被弹开，唯独射向嘴唇的箭矢，被它咬在嘴里，箭上的毒液也被其吸收了。
它仍执着地冲向克莱雅，双爪挥舞着寒芒，一人一怪又缠斗在一起。
罗恩继续备好箭矢，等待着下一次机会。
不多久，克莱雅再一次将怪物击飞时，罗恩又射出了五箭。怪物仍然向上次那样应对，又有一部分毒液被怪物吸收。
还好这个怪物似乎智力有问题，当观察到怪物的行动有了明显的迟缓后，罗恩不禁有些庆幸的想到。
再多次故技重施之后，罗恩的箭矢已经消耗殆尽，而怪物的速度也大幅度降低，完全被克莱雅压制。
随着时间的过去，克莱雅不断的在怪物身上弱点处制造伤口，怪物的体力也随着血液也在不断流失。它的防御似乎也在随着血液的流失而下降。
在怪物血液快要流干时，克莱雅终于一剑斩下了它的头颅，而此时已经是黄昏时分了。
克莱雅仔细检查了一番怪物的尸体，确认其不会复生之后，才慢慢走到河边，将满是缺痕的长剑清洗干净。
这把剑，看来得换了啊，她在心里面哀叹道。

当她转身时，罗恩已经捧着一大束的蓝色花朵，问道“您看这些够吗？”罗恩在战斗尾声时发现附近也有这种花朵，于是采摘了一大把。
“这些足够了。”褐发少女点点头。
“那我们快走吧，这里不宜久留。”罗恩严肃的说道。由于担心再冒出来这样一只怪物，罗恩几乎是拉着克莱雅一路跑出了镇北森林。
两人回到小镇后，克莱雅提出要带着蓝色花朵去旅馆找自己的朋友，罗恩只好独自回家。他现在刚刚经历过一场生死大战，心里面的激动正想找个人诉说一番，身为当事人之一的克莱雅却没给他这个机会，他也不想把这事告诉老瓦特，以免他担心，于是只好默默的躺到吊床上。望着天上的星星发呆。
罗恩作为一个猎人，还从未象今天一样接近过死亡，生与死只在毫厘之间。
还好被那个少女剑士救了。
不过，那个少女好像比怪物的体能还要好，她好像到最后都没有喘气吧。好像也没有出汗？这个倒是记不得了。
说起来，被救了一命的话，应该需要感谢一下吧，虽然是接受了委托才会遇到危险，不过那怪物一直在森林里的话，总会遇到的，今天不过是提前了，而且还有一个实力强大的剑士照顾才幸免于难。总的来说还是要感谢一下啊。
作为在大山里活动的猎人，也有可能捡到宝物，罗恩就曾在一个山洞里发现了一具骸骨和一把黑色长刀。但这刀出奇的重，也无法拔出，只是从外形上看是一把刀，因此也无人愿意购买。罗恩最后把它放在家里压箱底，老瓦特也调侃说可以作为传家宝。
罗恩想到这里，马上去自己房间里找出了那把刀。
还是和以前一样重，罗恩几乎使尽力气才把刀抱起来，他尝试握住刀柄想要抽出来，但这不过是白费力气，刀身纹丝不动。
罗恩又把这刀放到一个木盒里，小心收好。
第二天，克莱雅早早地来到了罗恩家。
“又见面了，罗恩先生。”少女的声音还是那种平淡的味道。
“是克莱雅小姐啊，请进。”罗恩在门口热情地招呼着。
“先请坐，我去那件东西。”罗恩进到自己的房间中，很快抱着一个长条状的木盒子出来，他把木盒往桌上一放。
“昨天多谢您相救，我看您的武器似乎损坏了，我这里有一把很奇怪的刀，不知道您要不要试一试。”罗恩微笑着介绍着这把刀的来历。
“原来如此，那在下就试试看。”少女的声音依旧淡然。
谁知她刚把手放在木盒上，里面就传出了一声悠扬的龙吟。
罗恩从未听过这种声音，只觉得里面充满了无边的锐气，似乎有一把利刃迎面而来。
少女打开木盒，轻易便将黑色的刀鞘抓起，
她伸手握在刀柄上，体内的能量似乎被吸引过去，一会工夫后，空气中浮现出一篇文字来。
少女看着空气中的文字，脸上首次出现了惊容。
这是，古秦篆文，似乎并不属于这个世界，仔细读完这篇文章，原来其中介绍了这把武器的来历以及使用方法。此刀名为碎雨，乃是炼制者斩杀强大的妖怪炼制而成。至于要想使用此刀，则必须以心血祭炼，然后详细描述了方法。至于此刀威力如何，则只说用后便知。
恐怕这个世界只有自己能使用这把刀了，克莱雅不禁如此想到。
她将一股能量注入刀鞘。
然后将刀身轻轻的拔了出来，淡银色的刀身并无什么出奇之处。
克莱雅把玩了两下，便收起来。
“这把刀我很喜欢，真的要送给我吗”克莱雅仍是以波澜不惊的声音发问。
“当。。。当然”罗恩在一旁已经惊讶的说不出话来。
这把至少和自己一样重的刀居然在少女剑士手中显得轻巧无比，还有那篇异种文字的文章影像，都让罗恩觉得自己实在见识短浅。
“另外，可以带我去发现这把刀的山洞看看吗？”少女又如此请求道。
“但是，昨天那种怪物。。。”罗恩一想起昨天那头刀枪不入，又速度奇快的怪物，顿时就头皮发麻。
“不必担心，有这把刀在手，那种怪物只需要一刀便可，正好去探查一番，若是还有，自然可以清除掉”罗恩听着少女没有起伏的声调，倒也镇定下来。
“这把刀这么厉害的吗？”
“那怪物不过稍微皮厚了些，此刀可以轻易将其一刀两断。”少女的声音在罗恩听来实在有些恐怖。
他咽下一口唾沫，一时不知道该说什么。