# 序章 托孤

莎琳驾着马车，在官道上不疾不徐地行驶着，她身穿一件麻布长袍，外表看起来像是一个普通的人类中年女性。这条官道正是从亚当城去往瑞文伍德小镇的路。莎琳已经打听好瑞文伍德小镇处于西南边陲，来往人员不多，是一个更加适合藏身的地方。

一刻钟之后，一个身穿黑色法师袍的身影正好挡在她前面，那人掀开兜帽，露出一头灿烂的金发，脸部轮廓在阳光下如同大理石般白皙，正是一个充满阳刚之美的青年男子。

然而，更令人惊讶的是他法袍的胸口位置上有着金线绣成的日月星辰图案，这代表他被大陆奥术协会授予了大奥术师的头衔。大奥术师，是对九级奥术师的称呼，只有在自己的研究领域做出突破性的成就，才能获此殊荣。而九级奥术师，便等同于九级魔法师。也就是说，金发男子拥有大陆上几乎最顶尖的实力。

莎琳只好停下来。

“莎琳，你真是让我好找。” 金发男子缓缓开口，声音中有一丝压抑的怒气。

“阁下是谁，我不认识你，为何要挡我的路。” 莎琳硬着头皮，装作不认识对方的样子。

金发男子正要开口，忽然感知到马车里面有一个婴儿，正在熟睡，而其气息与莎琳却有一半的相似。

“莎琳，马车里的孩子……，难道是你的？” 金发男子好像受到什么打击，神色变得有些黯淡起来。

“阁下在胡说些什么，我还有急事，不想在此跟你纠缠。” 莎琳暗叹一口气，佯作恼怒地道。

“师妹不用再心存侥幸了，此次前来，必须把你带回去。” 

他对着莎琳一指，她和马车都陷入了诡异的静止状态，脸上的伪装也如阳春化雪般褪去，露出了一副双十年华的女子面容，黑色的头发也变成了银白色，发丝间隐现的尖尖双耳更说明了她是一名精灵。

“康纳师兄，你何必为难我，我若回去，这孩子恐怕活不过今年的，老师和会长要用她做实验。” 虽然身体无法活动，但莎琳的声音却在康纳耳边响起了。

“什么！原来老师的话是这个意思。” 康纳略有些震惊，缓缓自语道。“她有那种血统？”

“是。” 莎琳有些无奈地确认道。

“确实，那血统是很有用处，但是这个孩子，如果你不希望老师知道她存在的话，我可以为你保密，并且，为她安排好去处，只要你乖乖回去，老师和会长那边我会想办法的。” 金发男子沉吟片刻，缓缓说道。

“真的吗，康纳师兄？只要你保住这个孩子，我自然跟你回去。” 莎琳有些惊喜地道。

“当然，我什么时候骗过你。” 金发男子笑着回道，声音中却有一丝苦涩。

亚当城，东南角的一间屋内，两个身材壮硕的武士正在对坐饮酒，靠近窗边黑发武士名叫凯恩，乃是城防军第一大队第三小队的队长，身为二级武士的他，喜欢在工作闲暇与朋友喝酒吹牛，是城里有名的酒桶，虽然凯恩嗜酒如命，但他酒品极好，从不借酒闹事，也不与人赌博。

“康纳兄弟，这就是你说的那个孩子吗？”  凯恩与对面的金发武士举杯相碰，豪饮一大杯麦酒之后，看着桌上躺在一个竹篮内的婴儿，如此问道。

“凯恩大哥，这就是我说过的，加尔兄弟的孩子，加尔兄弟在前线阵亡之后，这孩子母亲生她难产而死，无依无靠的。之前受过加尔兄弟嘱托，但我自己也是漂泊不定，又想到你还未有子女，因此想交给你抚养。” 金发男子也豪迈的灌下卖酒，缓缓说道。

“我已经和我家婆娘谈过了，她是一直想要个孩子的，这孩子如此可爱，连我这粗人见了都喜欢，她自然不会有意见。” 

“不过，她母亲临终前已经给她起好了名字，叫克莱雅。” 金发男子又喝下一杯麦酒，盯着竹篮里的婴儿，似乎有些发愣。

“克莱雅？嗯，不错，这名字挺好。要我起名可真是困难，这也省得麻烦。” 凯恩举起酒杯。

“康纳兄弟，几年不见了，今天可要尽兴。”

“那是当然，来来来，我敬你，凯恩大哥。”

深夜时分，金发男子带着莎琳站在亚当城上空，此时他又穿着那身黑色的法袍。

“莎琳，我已经安排好了，并且我的学徒托马斯也会常驻此地，暗中保护她的安全。凯恩也会有额外的经费来抚养她，她会平安长大的。” 

“谢谢你，师兄。” 莎琳看着下方的房屋中孩子安静的睡脸，似乎也不再惆怅。

“那，我们走吧。”

莎琳没有说话，只是缓缓点了点头。

康纳见此，也不再说话，伸手在空中虚划，一团黑色雾气淹没了两人，雾气片刻后便消失不见，原地也变得空无一人。

夜空下，一颗泪滴如同雨珠，飘落在凯恩家的屋顶上。







# 1.1 少女剑士
位于亚伦帝国西部地区的瑞文伍德小镇，在帝国中显得毫不起眼。清水河自小镇旁流过，宽敞的官道上满是车轴的痕迹，显然这里经常有商队经过。在西部地区的小镇中，瑞文伍德小镇的经济发展算得上是数一数二的。而这都要归功于镇长拓赛斯的治理和小镇勤劳民风，拓赛斯镇长早年游历大陆，见识广博，在就任镇长之后，推行了一系列的新政，短短几年内，小镇的种植，狩猎和贸易都有了显著的提升。拓赛斯镇长也因此在小镇中备受尊敬。

这一天的夕阳即将下山，就又有一个商队刚好赶到了小镇。正好赶在天黑之前，商队刚好收拾停当，在旅店中安顿下来。
老猎人瓦特家的院子里，罗恩正躺在吊床上，默默地仰望着夜空，一丝弯月才从天边生起，明亮的星辰布满了整个天空，如同绸带一般。夜风也颇为凉爽，罗恩把扇子搭在头上，缓缓睡去。

第二天一早，老瓦特还没有起来的时候，罗恩已经在做早饭了，他烙了两张大饼，又煮了一锅粥。见老瓦特还没有起来，便先把自己的那份吃了。吃完早饭，罗恩开始劈柴。

俗话说靠山吃山，小镇里每家用的木柴都是从山里拾取或者砍伐的，但是为了达到更好的燃烧效果，需要将其劈得更加规则一些。趁着夏天，也可以劈一些生的柴火，进行晒干，以便冬天使用。

这时，院子的门却被人敲响了。

“谁啊，马上就来。”听见声音，罗恩放下斧头，走到门口将院门打开。
“请问，罗恩先生是住在这里吗？”来人站在门外，如此询问道。
罗恩仔细一看，只见来人是一名陌生的褐发少女，身着一身黑色剑士服，心中一愣，不过马上反应过来说道：“啊，我就是，请进，这位剑士小姐。”

亚伦帝国也像很多剑与魔法的世界一样，采用公会对剑士和魔法师这两种主流的职业者进行管理，其中比较重要的是等级的考核与认定，剑士和魔法师正式划分都分为一到九级，当然剑士学徒和法师学徒没有被算在内。罗恩眼前的这位少女看起来只有十六七岁的样子，但是却能从剑士服的腰带和肩饰上看出她已经是一名三级的剑士，在罗恩眼里，她会是一位出手大方的好主顾。
作为猎人，不仅是打猎，由于对山中地形的熟悉，也经常被人拜托去寻找一些特殊的植物或者药材之类，也算是一笔额外收入了。

“不知客人怎么称呼。”在院子里落座之后，罗恩笑着开口道。
“罗恩先生你好，我叫克莱雅。”褐发少女回道，又从衣服口袋里拿出一张图画，放到桌子上问道，“我想寻找一种植物，不知你是否见过。”

罗恩拿起那幅图画，仔细查看起来。
“这个我确实见过，不过它只在山林深处才有。而且比较远。”图画上那种蓝色的花朵，罗恩确实见过，毕竟那花朵色彩艳丽，容易给人留下深刻的印象。但是这种花却不在来往商队买卖中，可能是因为用途
“很好，那我们尽快出发吧。”褐发少女眼中闪过一丝期待，声音却依旧平缓。
罗恩给老瓦特留下便条，告知自己的行踪，然后便和克莱雅一起进入到小镇北方的森林中。
在树木茂密的林中，上午的阳光也显得有些稀疏。两人在林间走着，落叶被踩的发出咔嚓声。
罗恩在前面带路，顺手砍断一些挡路的树枝。克莱雅跟在罗恩后面，当走到一棵数人环抱的大树下时，
罗恩突然回头向着来路看去。

“怎么了？”
“不，没什么，大概是错觉吧。”
这附近的树林很是寂静，两人又继续往前走。
就在两人后方数百米之外，一个赤红的身影扑在一头刚刚死去的马猴身上大肆啃食着，半晌后，它抬起头，两颗金色的眼珠盯着两人离去的方向。

克莱雅和罗恩来到一条二十米宽的河边，罗恩抓住一根岸边的树藤，示意少女剑士用树藤荡到对岸，克莱雅微微点头，表示了解。
河里有几条鳄鱼正在嬉闹，即使发现两人的到来也没有停下的意思，仿佛岸边的两人不存在一般。



两人继续前进着，又翻过一个山岭，罗恩却开口道：”剑士小姐，我们似乎被某种东西盯上了，不是野兽，也不是人类，很奇怪。“
”你也发现了。“克莱雅稍有些意外，看来罗恩也是和自己一样直到此时才确认这一点的。
”之前还不太确定，但是现在它已经不再遮掩自己了。“罗恩回道。
话音刚落，一道黑影猛地窜了出来，利爪毫不掩饰的抓向罗恩。罗恩在黑影冲出来的时候就发现了对方，不仅如此，他甚至还能看清黑影的模样——大体上是人类的样子，披散的头发，伸出嘴唇的獠牙，赤红的皮肤，以及手上尖利的指甲却表明这绝不是人类。并且其眼中透漏出来的不是人类的情感，反而是野兽般的饥饿和捕食欲。
罗恩虽然看清了黑影的动作，但是他的身体却无法跟上，手中奋力挥起猎人弯刀去阻挡逼近自己咽喉的利爪，却注定比不上利爪抓碎自己咽喉的速度。
自己，就要死了吗，似乎还有很多事情没有完成啊，罗恩心中不由得闪过这个念头。
下一刻。
”咣“的一声脆响，一把明亮的长剑架住了利爪，随后一记踢腿将怪物击退了数米，把罗恩从鬼门关拉了回来。
”罗恩先生，你快退到安全的地方，这个怪物我来对付。“克莱雅的声音依旧平淡。
罗恩虽然刚刚经历生死关头，但也马上反应过来，马上跑到数十米外，仍然停下来观察一人一怪的战斗。
那怪物虽然被击退，但是在原地一跺脚之后，又发出意义不明的咆哮声冲向了严阵以待的少女剑士。一人一怪继续纠缠在一起，克莱雅的速度明显胜过怪物一筹，但是手里的剑却很难给怪物造成致命的伤害，砍在那双利爪上根本如同挠痒痒一般，

几次试探之后，克莱雅确认单以长剑的锋利程度，只能在怪物的皮肤上留下一道浅浅的痕迹。再一次踢飞怪物之后，她轻轻一抖手，手上的长剑上冒出了淡淡的白光。
当怪物再次伸出爪子扑过来时，她手腕一翻，一剑斩断了怪物的小臂，怪物吃痛之后，动作不由得一滞，克莱雅右手不停，一片剑雨卷向那怪物的头部和胸腔。
克莱雅挥完剑之后，侧身跳开，那赤红皮肤的怪物却愣在原地，不再动弹了，一阵风吹过，怪物的上半身突然碎裂成数十块，整个身体轰然倒地。